Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/drbd-install-packages.adoc.po
Languages: ja

source: Installing Prebuilt DRBD Binary Packages
ja: コンパイル済みDRBDバイナリパッケージのインストール

source: LINBIT Supplied Packages
ja: LINBIT 提供パッケージ

source: LINBIT, the DRBD project's sponsor company, provides binary packages to its commercial support customers. These packages are available through repositories and package manager commands (for example, `apt`, `dnf`), and when reasonable through LINBIT's Docker registry. Packages and images from these sources are considered "official" builds.
ja: DRBDプロジェクトのスポンサー企業であるLINBITは、商用サポートの顧客向けにバイナリパッケージを提供しています。これらのパッケージはリポジトリやパッケージマネージャーのコマンド（例： `apt`, `dnf`）を通じて利用可能であり、適切な場合はLINBITのDockerレジストリを通じても利用できます。これらのソースからのパッケージやイメージは「公式」ビルドと見なされています。

source: These builds are available for the following distributions:
ja: これらのビルドは次のディストリビューションで入手できます。

source: Refer to the <<s-ko-signing>> section for information about which specific DRBD kernel modules have signed packages for which distributions.
ja: 特定の配布情報に署名されたDRBDカーネルモジュールの詳細な情報については、 <<s-ko-signing>> セクションを参照してください。

source: Packages for some other distributions are built as well, but don't receive as much testing.
ja: 他のディストリビューションのビルドも用意していますが、十分なテストは経ていません。

source: LINBIT releases binary builds in parallel with any new DRBD source release.
ja: LINBIT社では、新規のDRBDソースのリリースと並行してバイナリビルドをリリースしています。

source: Package installation on RPM-based systems (SLES, RHEL, AlmaLinux) is done by simply using `dnf install` (for new installations) or `dnf update` (for upgrades).
ja: SLES、RHEL、AlmaLinuxなどのRPMベースのシステムでのパッケージのインストールは、単純に `dnf install` （新規インストール用）または `dnf update` （アップグレード用）を使用することで行われます。

source: For DEB-based systems (Debian GNU/Linux, Ubuntu) systems, `drbd-utils` and `drbd-module-`uname -r`` packages are installed by using `apt install`,
ja: DEBベースのシステム（Debian GNU/Linux、Ubuntu）では、 `drbd-utils` および `drbd-module-`uname -r`` パッケージは `apt install` を使用してインストールされます。

source: Using a LINBIT Helper Script to Register Nodes and Configure Package Repositories
ja: ノードを登録し、パッケージリポジトリを構成するためのLINBITヘルパースクリプトの使用

source: If you are a LINBIT customer, you can install DRBD and dependencies that you may need from LINBIT's customer repositories. To access those repositories you will need to have been set up in LINBIT's system and have access to the link:https://my.linbit.com/[LINBIT Customer Portal]. If you have not been set up in LINBIT's system, or if you want an evaluation account, you can contact a sales team member: sales@linbit.com.
ja: LINBITのお客様であれば、LINBITのカスタマーリポジトリから必要なDRBDおよび依存関係をインストールすることができます。これらのリポジトリにアクセスするには、LINBITのシステムで設定されており、 link:https://my.linbit.com/[LINBIT Customer Portal] にアクセスできる必要があります。もしLINBITのシステムで設定されていない場合や評価アカウントをご希望の場合は、sales@linbit.com に連絡してください。

source: Using the LINBIT Customer Portal to Register Nodes
ja: ノードを登録するためのLINBIT Customer Portalの使用

source: Once you have access to the LINBIT Customer Portal, you can register your cluster nodes and configure repository access by using LINBIT's Python helper script. See the https://my.linbit.com/#/reg_nodes[Register Nodes] section of the Customer Portal for details about this script.
ja: LINBITの顧客ポータルへのアクセスが可能になったら、LINBITのPythonヘルパースクリプトを使用してクラスターノードを登録し、リポジトリへのアクセスを設定することができます。このスクリプトの詳細については、顧客ポータルの https://my.linbit.com/#/reg_nodes[Register Nodes] セクションをご覧ください。

source: Downloading and Running the LINBIT Manage Nodes Helper Script
ja: LINBIT Manage Nodes ヘルパースクリプトのダウンロードおよび実行

source: To download and run the LINBIT helper script to register your nodes and configure LINBIT repository access, enter the following commands on all nodes, one node at a time:
ja: LINBITヘルパースクリプトをダウンロードして実行し、ノードを登録してLINBITリポジトリへのアクセスを構成するためには、すべてのノードで次のコマンドを1つずつ入力してください。

source: The script must be run as superuser.
ja: スクリプトは管理者権限で実行する必要があります。

source: If the error message `no python interpreter found :-(` is displayed when running `linbit-manage-node.py`, enter the command `dnf -y install python3` (RPM-based distributions) or `apt -y install python3` (DEB-based distributions) to install Python 3.
ja: `linbit-manage-node.py` を実行する際に `no python interpreter found :-(` というエラーメッセージが表示された場合、Python 3をインストールするために、RPMベースのディストリビューションでは `dnf -y install python3` と入力し、DEBベースのディストリビューションでは `apt -y install python3` と入力してください。

source: The script will prompt you to enter your LINBIT Customer Portal username and password. After validating your credentials, the script will list clusters and nodes (if you have any already registered) that are associated with your account.
ja: スクリプトは、あなたにLINBITカスタマーポータルのユーザー名とパスワードを入力するように促します。資格情報を検証した後、スクリプトは、あなたのアカウントに関連付けられているクラスターとノード（すでに登録されている場合）のリストを表示します。

source: Joining Nodes to a Cluster
ja: クラスターにノードを追加する

source: Select the cluster that you want to register the current node with. If you want the node to be the first node in a new cluster, select the "new cluster" option.
ja: 現在のノードを登録したいクラスタを選択してください。新しいクラスタの最初のノードにしたい場合は、「新しいクラスタ」オプションを選択してください。

source: Saving the Registration and Repository Configurations to Files
ja: 登録情報とリポジトリ設定をファイルに保存します。

source: To save the registration information on your node, confirm the writing of registration data to a JSON file, when the helper script prompts you to.
ja: ノードの登録情報を保存するために、ヘルパースクリプトが登録データをJSONファイルに書き込むことを求めるときには、書き込みを確認してください。

source: To save the LINBIT repository configuration to a file on your node, confirm the writing of a `linbit.repo` file, when the helper script prompts you to.
ja: LINBITリポジトリの構成をノード上のファイルに保存するには、ヘルパースクリプトがファイルの `linbit.repo` への書き込みを促すときに、その書き込みを確認してください。

source: Enabling Access to LINBIT Repositories
ja: LINBIT リポジトリへのアクセスを有効にする

source: After registering a node by using the LINBIT manage node helper script and joining the node to a cluster, the script will show you a menu of LINBIT repositories.
ja: LINBITのノード管理ヘルパースクリプトを使用してノードを登録し、クラスターに参加させた後、スクリプトはLINBITリポジトリのメニューを表示します。

source: To install DRBD, its dependencies, and related packages, enable the `drbd-9` repository.
ja: DRBDやその依存関係、関連パッケージをインストールするためには、 `drbd-9` リポジトリを有効にしてください。

source: The `drbd-9` repository includes the latest DRBD 9 version. It also includes other LINBIT software packages, including LINSTOR(R), DRBD Reactor, LINSTOR GUI, OCF resource agents, and others.
ja: `drbd-9` リポジトリには最新のDRBD 9バージョンが含まれています。また、LINSTOR(R)、DRBD Reactor、LINSTOR GUI、OCFリソースエージェントなど、他のLINBITソフトウェアパッケージも含まれています。

source: Installing LINBIT's Public Key and Verifying LINBIT Repositories
ja: LINBITのパブリックキーをインストールし、LINBITリポジトリを検証する

source: After enabling LINBIT repositories and confirming your selection, be sure to respond *yes* to the questions about installing LINBIT's public key to your keyring and writing the repository configuration file.
ja: LINBITリポジトリを有効にした後、選択を確認してから、LINBITの公開鍵をキーリングにインストールし、リポジトリの構成ファイルを書き込むことについて*yes*と回答することを忘れないでください。

source: Before it closes, the script will show a message that suggests different packages that you can install for different use cases.
ja: スクリプトが終了する前に、異なるユースケースに応じてインストールできるさまざまなパッケージを提案するメッセージが表示されます。

source: Verifying LINBIT Repositories
ja: LINBITリポジトリの検証

source: After the LINBIT manage node helper script completes, you can verify that you enabled LINBIT repositories by using the `dnf info` or `apt info` command, after updating your package manager's package metadata.
ja: LINBITの管理ノード補助スクリプトが完了した後は、パッケージマネージャーのパッケージメタデータを更新した後に、 `dnf info` または `apt info` コマンドを使用して、LINBITリポジトリが有効になっているかどうかを確認できます。

source: On RPM-based systems, enter:
ja: RPM ベースのシステムでは、次のコマンドを入力してください。

source: On DEB-based systems, enter:
ja: DEB ベースのシステムでは、次のコマンドを入力してください:

source: Output from the package manager `info` command should show that the package manager is pulling package information from LINBIT repositories.
ja: パッケージマネージャの `info` コマンドからの出力には、パッケージマネージャがLINBITリポジトリからパッケージ情報を取得していることが表示されるはずです。

source: Excluding Packages from Red Hat or AlmaLinux Repositories
ja: Red HatやAlmaLinuxのリポジトリからパッケージを除外する

source: If you are using an RPM-based Linux distribution, before installing DRBD, be sure to only pull DRBD and related packages from LINBIT repositories. To do this, you will need to exclude certain packages from your RPM-based distribution's repositories that overlap with packages in the LINBIT customer repositories.
ja: RPMベースのLinuxディストリビューションを使用している場合は、DRBDをインストールする前に、LINBITリポジトリからのみDRBDおよび関連パッケージを取得してください。これを行うためには、LINBITの顧客リポジトリのパッケージと重複するRPMベースのディストリビューションのリポジトリから特定のパッケージを除外する必要があります。

source: The commands that follow insert an "exclude" line after the occurrence of every enabled repository line in all files in the repositories configuration directory, except for LINBIT repository files.
ja: 以下のコマンドは、リポジトリ構成ディレクトリ内のすべてのファイルにおいて、有効なリポジトリ行の後に「exclude」行を挿入します。ただし、LINBITリポジトリファイルを除きます。

source: To exclude the relevant DRBD packages from enabled repositories on RPM-based distributions, enter the commands:
ja: RPMベースのディストリビューションで、有効化されているリポジトリから関連するDRBDパッケージを除外するには、以下のコマンドを入力してください：

source: Using the Helper Script's Suggested Package Manager Command to Install DRBD
ja: DRBDをインストールするために、ヘルパースクリプトの提案するパッケージマネージャーのコマンドを使用します。

source: To install DRBD, you can use the package manager command that the LINBIT helper script showed before the script completed. The relevant command was shown after this line:
ja: DRBDをインストールするには、LINBITのヘルパースクリプトが完了する前に表示されたパッケージマネージャーのコマンドを使用することができます。該当するコマンドは、この行の後に表示されました：

source: If you need to refer to the helper script's suggested actions some time after the script completes, you can run the script again using the `--hints` flag:
ja: スクリプトが完了した後でヘルパースクリプトの提案されたアクションを参照する必要がある場合は、`--hints` フラグを使用してスクリプトを再実行することができます。

source: On DEB based systems you can install a precompiled DRBD kernel module package, `drbd-module-$(uname -r)`, or a source version of the kernel module, `drbd-dkms`. Install one or the other package but not both.
ja: DEBベースのシステムでは、事前にコンパイルされたDRBDカーネルモジュールパッケージである `drbd-module-$(uname -r)` 、またはカーネルモジュールのソースバージョンである `drbd-dkms` をインストールすることができます。どちらか一方のパッケージをインストールしてくださいが、両方をインストールしないでください。

source: LINBIT Kernel Module Signing for Secure Boot
ja: セキュアブートのための LINBIT カーネルモジュール署名

source: LINBIT signs most of its kernel module object files, the following table gives an overview when signing for distributions started:
ja: LINBIT は、ほとんどのカーネルモジュールオブジェクトファイルを署名します。次の表に、各ディストリビューションごとの署名開始バージョンを示します。

source: The public signing key is shipped in the RPM package and gets installed to `/etc/pki/linbit/SECURE-BOOT-KEY-linbit.com.der`. It can be enrolled with the following command:
ja: 公開署名鍵は rpm パッケージに含まれ、 `/etc/pki/linbit/SECURE-BOOT-KEY-linbit.com.der` にインストールされます。次の方法で登録できます。

source: A password can be chosen freely. It will be used when the key is actually enrolled to the MOK list after the required reboot.
ja: パスワードは自由に選択できます。再起動後、キーが実際にMOKリストに登録されるときに使用されます。

source: LINBIT Supplied Docker Images
ja: LINBIT 提供 Docker イメージ

source: LINBIT provides a Docker registry for its commercial support customers. The registry is accessible through the host name 'drbd.io'.
ja: LINBITは商用サポートカスタマー向けにDockerレポジトリを提供します。レポジトリはホスト名 'drbd.io' 経由でアクセスします。

source: LINBIT's container image repository (http://drbd.io) is only available to LINBIT customers or through LINBIT customer trial accounts. link:https://linbit.com/contact-us/[Contact LINBIT for information on pricing or to begin a trial]. Alternatively, you may use LINSTOR SDS' upstream project named link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator[Piraeus], without being a LINBIT customer.
ja: LINBIT のコンテナー イメージ リポジトリ (http://drbd.io) は、LINBIT のお客様、または LINBIT のお客様の試用アカウントを通じてのみ利用できます。価格についての情報や試用開始するには link:https://linbit.com/contact-us/[こちら] を参照ください。また、LINSTOR SDS のアップストリームプロジェクト link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator[Piraeus] は LINBIT の顧客ではなくてもを使用できます。

source: Before you can pull images, you have to log in to the registry:
ja: イメージを取得する前に、レジストリにログインする必要があります。

source: After a successful login, you can pull images. To test your login and the registry, start by issuing the following command:
ja: ログインに成功するとイメージを取得できます。ログインしてテストするには以下のコマンド実行してください。

source: Distribution Supplied Packages
ja: ディストリビューション提供パッケージ

source: Several Linux distributions provide DRBD, including prebuilt binary packages. Support for these builds, if any, is being provided by the associated distribution vendor. Their release cycle may lag behind DRBD source releases.
ja: コンパイル済みバイナリパッケージを含め、いくつかのディストリビューションでDRBDが配布されています。これらのパッケージに対するサポートは、それぞれのディストリビュータが提供します。リリースサイクルは、DRBDソースのリリースより遅れる場合があります。

source: On SLES, DRBD is normally installed through the software installation component of YaST2. It comes bundled with the High Availability Extension package selection.
ja: SLESの場合、DRBDは通常はYaST2のソフトウェアインストールコンポーネントによりインストールされます。これは High Availabilityパッケージセレクションに同梱されています。

source: Users who prefer a command line install may simply issue:
ja: コマンドラインを使用してインストールする場合は、次のコマンドを実行します。

source: or
ja: または

source: CentOS has had DRBD 8 since release 5; for DRBD 9 you will need examine EPEL and similar sources.
ja: CentOSのリリース5からDRBD 8が含まれています。DRBD 9はEPEL等から探してください。

source: DRBD can be installed using `yum` (note that you will need a correct repository enabled for this to work):
ja: DRBDは `yum` でインストールします。この際には、正しいリポジトリが有効である必要があります。

source: For Ubuntu LTS, LINBIT offers a PPA repository at https://launchpad.net/~linbit/+archive/ubuntu/linbit-drbd9-stack. See https://help.ubuntu.com/community/Repositories/CommandLine#Adding_Launchpad_PPA_Repositories[Adding Launchpad PPA Repositories] for more information.
ja: LINBITはUbuntu LTS用にPPAリポジトリを提供しています。 https://launchpad.net/~linbit/`archive/ubuntu/linbit-drbd9-stack. 詳細は以下をご確認ください。 https://help.ubuntu.com/community/Repositories/CommandLine#Adding_Launchpad_PPA_Repositories[Adding Launchpad PPA Repositories]

source: Compiling Packages from Source
ja: ソースからパッケージをコンパイル

source: Releases generated by Git tags on https://github.com/LINBIT[github] are snapshots of the Git repository at the given time. You most likely do not want to use these. They might lack things such as generated man pages, the `configure` script, and other generated files. If you want to build from a tar file, use the ones https://linbit.com/linbit-software-download-page-for-linstor-and-drbd-linux-driver[provided by us].
ja: https://github.com/LINBIT[github] で git tags によって生成されたリリースはある時点での git レポジトリのスナップショットです。これらはマニュアルページや configure スクリプト、あるいはその他の生成されるファイルが不足しているかもしれません。tarball からビルドするなら、 https://linbit.com/linbit-software-download-page-for-linstor-and-drbd-linux-driver[こちら] を使用してください。

source: All our projects contain standard build scripts (e.g., `Makefile`, `configure`). Maintaining specific information per distribution (e.g., documenting broken build macros) is too cumbersome, and historically the information provided in this section got outdated quickly. If you don't know how to build software the standard way, please consider using packages provided by LINBIT.
ja: すべてのプロジェクトは標準のビルドスクリプト (eg, `Makefile`, `configure`) を含みます。ディストリビューション毎に固有の情報をメンテナンスすることは手間がかかり、また歴史的にすぐに最新でなくなってしまいました。標準的な方法でソフトウェアをビルドする方法を知らない場合は、LINBITによって供給されるパッケージを使ってください。
